# Seg

Сервис сегментации пользователей.

## Цель, задачи, и т.д.

**Цель**: Реализовать сервис сегментации пользователей, реализующим CRUD на сегменты, получение пользователей в сегменте и сегменты пользователя, возможность добавления сегмента проценту пользователей сервиса.

**Задачи**:

1. Настроить проект FastAPI с базой данной PostgreSQL и кэшом в Redis, подготовить настройки линтеров.
2. Реализовать CRUD для сегментов и пользователей.
3. Реализовать интерфейс просмотра, добавления и удаления связей между сегментами и пользователями.
4. Добавить методы фильтрации в CRUD, получения сегмента по пользователю и пользователей по сегментам.
5. Добавить метод для раздачи сегментов всей базе пользователей.

**Образ результата**:

Готовый сервис должен содержать полноценные CRUD для управления сегментами, пользователями и связями `сегмент-пользователь`, дополнительные методы фильтрации и массовой раздачи сегментов.

### Оптимальный способ достижения результата
Для уменьшения нагрузки на базу данных:
1. Дадим каждому сегменту UUID-индекс, который будем использовать как главный ключ, вместо использования названия сегмента в качестве главного ключа. Поиск по строкам в базе данных недостаточно эффективен.
2. Пользователей будем хранить в базе, но лишь их индексы - целые числа, согласно условию.
3. Для уменьшения времени выполнения Read запросов установим кэш, воспользуемся базой Redis для этого.

Для в целом оптимальной работы сервиса:
1. Используем фреймворк FastAPI - автоматически генерирует документацию и схему OpenAPI.
2. Будем использовать самодельные решения для миграций и чистый SQL вместо всяких там слабых ORM.

Для общего упрощения работы:
1. Ставить компоненты сервиса (базы данных) через докер
2. Заодно и ориентировать сервис под докерный деплой.
3. Для организации проекта будем использовать пакетный менеджер uv.
4. Для поддержки стиля и читаемости добавим кучу всяких линтеров:
    - Ruff
    - Wemake-Python-Styleguide
    - Mypy

### Разработайте сервис

разработал.

## Протестируйте сервис

Проведем пару запусков, проверочных вызовов ручек.

### Всякие запуски
**Проверим локальный запуск.**

Установим зависимости:

```bash
uv sync
```

Сначала запустим необходимые сервисы в докере. Если в корне проекта нету файла `.env`, его следует создать:

```ini
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
```

Запустим докер:
```bash
docker compose up --build
```

Проведем миграции:
```bash
uv run seg/main.py --verbose
```

Собсна запуск:
```bash
uv run seg/app.py
```

Пройдем на http://localhost:8000/docs чтобы увидеть замечательную Swagger документацию.

**Проверим запуск в продовом контейнере.**

Заменим содержимое файла `.env` на что-то более приемлимое:
```ini
REDIS_URL="redis://cache:6379"
POSTGRES_URL="postgres://secret:bassford@db:5432/seg?target_session_attrs=read-write"
DEBUG=0
API_URL="http://backend:8000"

POSTGRES_USER=secret
POSTGRES_PASSWORD=bassford
```

Запустим докер:
```bash
docker compose --file compose-prod.yml up --build
```


